if i know
jika aku tahu
that v equals one okay what's the
bahwa v sama dengan 1, berapa tegangannya?
and what is this reaction force how much
dan berapa gaya reaksinya, berapa gaya dorongnya?
is it pushing back okay so how am i
oke, jadi bagaimana
going to work out tension how do i get
cara mencari ketegangan? bagaimana aku mencarinya
that from these two equations
dari kedua persamaan ini?
i should just add them that'll cancel
aku akan menjumlahkannya, dan mereka akan habis membagi
out the normal force okay so i'll go 1
gaya normalnya. oke, jadi 1
plus 2 right that'll give me on the left
ditambah 2, hasilnya adalah... di
hand side 2 t
sisi kiri... 2 t
on the right hand side it'll give me
di sisi kanan, hasilnya adalah...
let's see 2g on root 3
mari kita lihat, 2 g per akar 3
plus 4 times v squared and v is defined
ditambah 4 kali v kuadrat, dan v didefinisikan
as 1 in this particular case so that
sebagai 1 dalam kasus ini, sehingga
will be 4.
akan menjadi 4.
so then you get t is equal to you divide
jadi kamu mendapatkan t sama dengan kamu membagi ini,
this will be whatever it is depending on
berapa pun itu, tergantung pada
whatever gravity you want okay
gravitasi yang kamu inginkan. oke,
you rehearse the same thing how do i get
kamu berlatih hal yang sama, bagaimana cara mendapatkan
n instead of adding i should
n? alih-alih menjumlahkan, aku akan
subtract the equations so i'll go one
mengurangi persamaannya. jadi, 1
minus two
dikurangi 2,
okay uh i should probably do the other
oke uh aku mungkin harus mengerjakan yang lain oh ya
one oh yeah no that's fine yeah that's
tidak tidak apa-apa ya tidak
okay so you get two n equals and then
apa-apa jadi kamu mendapatkan dua n sama dan kemudian
everything's just around the other way
semuanya terbalik
okay you're going to get um
oke kamu akan melakukannya  dapatkan um
four
empat
one minus two zero two g on root three
satu dikurangi dua nol dua g pada akar tiga
minus four
dikurangi empat
right you just go from there and you sub
benar kamu tinggal mulai dari sana dan kamu
in whatever value you want
memasukkan nilai berapa pun yang kamu inginkan
for that okay
untuk itu oke
so this is how much the cone is pushing
jadi ini adalah seberapa banyak kerucut itu mendorong
okay and this is how much where was it
oke dan ini adalah berapa banyak di mana
this is how much the string is pulling
ini  adalah seberapa kuat tarikan talinya
last question almost there the most
pertanyaan terakhir hampir sampai yang paling
interesting one okay
menarik oke
i want to know how fast i can spin this
aku ingin tahu seberapa cepat aku dapat memutar
thing so it actually will stay on there
benda ini sehingga benda ini akan tetap di sana
right let me pose you this question
izinkan aku mengajukan pertanyaan ini kepada kamu
at what point
pada titik
like in terms of all this at what point
seperti apa dalam semua ini  pada titik manakah
would it lift off
ia akan lepas landas pada
what point would it lift off
titik manakah ia akan lepas landas Itu adalah
it's it's when the normal right when
saat normal kan ketika
it's no longer exerting any force out
tidak lagi mengeluarkan gaya apa pun
like the current it stops touching the
seperti arus, ia berhenti menyentuh
cone right so therefore n should be zero
kerucut jadi oleh karena itu n harusnya nol kan
right so if i want to solve for n equals
jadi jika aku ingin menyelesaikannya  n sama dengan
zero
nol sama dengan
equals zero that's what i'm trying to
nol itulah yang aku coba
find right at that point it stops okay
cari tepat pada titik itu berhenti oke
where am i going to put this into
di mana aku akan memasukkan ini ke
probably
mungkin
because then you're going to get well
karena nanti kamu akan sembuh t t
t minus 0 equals 4 v squared okay so now
dikurangi 0 sama dengan 4 v kuadrat oke  jadi sekarang
i'm going to solve for v
aku akan menyelesaikan v
what's the tension t on 4 equals v
berapa tegangan t pada 4 sama dengan v
squared
kuadrat
now don't confuse it don't confuse it
sekarang jangan bingung jangan bingung
with
dengan
this part here right because this is a
bagian ini di sini karena ini adalah
particular tension for a particular
tegangan tertentu untuk
speed what's the tension here
kecepatan tertentu berapa tegangan di sini
where i get this from this is equation
dimana  aku mendapatkan ini dari persamaan
two right
dua kan
if you go to equation one
jika kamu pergi ke persamaan satu
when the normal force is zero then your
ketika gaya normalnya nol maka
tension is just two g on root three
tegangan kamu hanya dua g di akar tiga
two g on root three
dua g di akar tiga
divided by four
dibagi empat
okay
oke
so
jadi
cancel v squared equals g on 2 root 3.
batalkan v kuadrat sama dengan g di 2 akar 3  ..
so this will be the velocity i can go
jadi inilah kecepatan yang bisa aku tempuh
and at this particular moment i'll lift
dan pada saat ini aku akan lepas
off from the cone okay can't go any
landas dari kerucut oke aku tidak bisa melaju
faster than that that's your upper limit
lebih cepat dari itu, itulah batas atasmu